好了 终于我们到了最后一节课了
就是这个项目的最后一节课
这节课我们要把整个游戏就完成
其实这节课就没有什么难度了
如果你前边搞清楚的话
那么这节课是真的一点难度没有了
就是修修改改可能有些bug我们要调一下
那么这节课我们要做的事情就是完成游戏界面
完成游戏界面
也就是说现在的其实功能已经做完了
就差游戏界面
好 完成游戏界面
其实我们之前也做了这么一种模式了
就是写了这么一个接口
game512在不同的游戏阶段
在不同的游戏阶段要处理的一些事情
有这么一个接口
然后这个接口里边提供了两个方法
一个是在创建了下一个方块的时候
那么要调整的函数
就是把下一个方块作为当前方块
来进行切换的时候有这么一个函数要调用
我们之前写了这么两个函数
无非我们这节课就是给这里多加一些函数
相当于是
你可以把这个game看成是一个组件
它有各种各样的事件需要你去处理
那么这里我就可以去多写一些函数
比方说写这么一个函数init
这个函数就是初始化
完成界面的初始化
而初始化的过程中可能需要一个游戏对象
游戏对象里边比方说有游戏的状态
有游戏的一些相应的方法
它可能会需要这么一个游戏对象
那么没关系
我就把这个游戏对象传给你游戏
这个游戏对象传给你
有这么一个方法
先写到这儿
我们一会儿再想到再写吧
我们先写这么一个方法
好这个方法什么时候调用呢
我们到游戏内里边去
游戏内里边不是要给我传一个512对吧
在构造函数里面给我传了个512进来
那么什么时候完成界面的初始化
是不是创建游戏的时候
刚刚好创建游戏制的时候
就应该完成游戏的初始化了
所以说这个位置呢
我们就可以直接调用512的
512的init
它要传一个游戏对象
我在哪里去获取一个游戏对象
跑到哪里去获取一个游戏对象
是不是就是把当前那个游戏对象给它
当前这个不就是游戏对象的
我们现在在游戏内里边
z就表示的是游戏对象
我就把我这个游戏对象给你
那你去完成初始化吧
我不管了
好那么初始化的时候要做哪些事呢
有什么事情要做呢
我们到这个内里面了
这个内不是之前
就是实现游戏的显示的吗对吧
好那么这个内里面
我们就可以去做各种各样
跟显示相关的事
它要做的事情
无非就是去实现这个接口
现在这个接口编了
它需要多了一个方法对吧
多了一个方法
OK那么这个方法
我把实现
实现
这里呢
它用这种模式来导入
我觉得没必要
没必要
直接在这里
在这里
或者你不写这个
不写这个
它也能推断出来
它不行
它不能推断出来
必须要写
好那么没事
我们就写这么一个函数
写这么一个函数就完成初始化
初始化的时候要做哪些事呢
要做哪些事
其实整个初始化的过程
涉及到很多很多的事情
第一件事情就是设置宽高
设置一些区域的宽高
设置哪些区域的宽高呢
你看这里
我们有这个主面版区域
有这个next
就是下一个
就是显示了方块的区域
好那么这里的宽高呢
其实我们是之前是配置过的
在哪里配置的呢
在这个gameconfig
这里面进行配置的对吧
那么现在我们把它改一下
比方说这里宽度为16
高度为20
这个next size
6和6吧
6x6
我们要根据这里的配置
来去设置这两个区域的宽高
那之前呢
我们是直接写死的对吧
现在我肯定不写死了
我用代码的方式来进行设置
怎么设置呢
其实无非就是获取这两个元素
对吧
而这两个元素呢
经常要用到就是游戏面板
那个元素和游戏下一个方块
那个区域的元素
要经常用到
因此呢我可以把它做成一个属性
这些事情就非常轻松了
一个是next
来自于哪呢
来自于dolar
next
然后还有一个就是panel
游戏面板那个动物
来自于panel
先把它做成两个属性
那之前这些东西就可以改一下了
改成resnext动
这个地方改一下
改成respanel动
好
设置宽高的时候
无非就是设置两个动物对象的宽高
来吧
一个是panel动
设置它的css
里面一个宽度
宽度
宽度的话怎么设置
来自于游戏的配置
gameconfig
就来自于这个类的配置
我们要动它的设置
这个配置的话
里面有一个panel size宽度
但是大家注意
这个宽度是指的是逻辑宽度
逻辑宽度
就是说这个是表示
一行有多少个格子
它不表示的咋了
不表示说我这一行必须是
多少相处
它指的是格式的宽度
因此你不能光把这个东西拿出来
你还要参照啥呢
还要参照这边
这边有个配置配几config
还记得吗
当时我们配置的是
每一个在显示的时候
每一个格子的相处宽度
和相处高度
为什么要用这样的方式呢
但这两个文件都是分开的
因为一个是跟数据相关的配置
一个是跟显示相关的配置
是两罢算
这里配置的是相处值
因此这里做法很简单
就是这个地方
乘以
pgconfig.square size width
宽度写出来了
然后高度也一样的
复制一下
太子
高度设置好了
宽高度设置好了
继续
下一个是next.css
一样的
没有什么区别
复制一下
这里的panel size
改成next.size
这个panel size
改一下
就没了
对吧
还有啥呢
没了
保存一下
这个宽高
还行吧
还可以
这个宽高设置好了
设置好了
宽高之后
我们还有哪些事情
要出使的话呢
第二步
还要做什么呢
还有事件
对吧
註册键盘事件
那么键盘什么事件呢
就是keydown事件
我们直接给整个document
整个页面
去註册键盘事件
keydown
你看这些事情
都是分开做的
跟数据无关
专门放到一个内在处理
以后我们把它
界面要变
只需要变这个文件
就行了
其他东西不动
一样的做法
好当键盘按一下的时候
我们注册一个函数
这个事件参数里边
不是有一个东西叫做
什么叫做keycode
对吧
叫这么个玩意
保存一下
试一下
我们按一下键盘
A
B
CD
你看
这边有数字出来了
按一下光标
因为我们玩
玩都是方块的话
一般用光标的控制
按一下上
三十八
左
三十七
右
三十九
下
四十
一就是什么
左
上
右
下
是三十八
到四十
对吧
左
上
右
下
OK
再控制一下
键盘事件
那么我们这里判断一下
如果
keycode
按左的时候
怎么办
你看这game对象
是不是要用到了
如果离一开始
没有做这个函数的时候
想不到
需要这个game对象
那么
你做着做着
就发现
我要用这个game对象了
因为当我按键盘
按左的时候
是不是要控制game对象里边的
调为它的函数
control left
对不对
调为这个函数
好
lc
如果e的keycode
等于三十八
那就按了上
按了上的话要做什么
是不是control rotate
旋转
lc
按了keycode
哪个键
比方说
三十九
按了三十九
那么这个时候
做什么呢
game
三十九是右
right
control right
然后
如果是按的下的话
lc
keycode
如果是按的下的话
事实
如果是按的下
那么这个时候
我们使用
什么
control down
这注册键盘事件
那咱们来试一下
激动人心的时候来了
终于可以用键盘控制了
来 开始
我就现在用键盘控制了
这舒服多了对吧
舒服太多了
好像我设置得太宽了
没关系
我们这里稍微改一下
它就没有那么宽了
稍微改一下吧
这里改成
12吧
改成12
改成12好
开始
来了
稍微的玩一下
销益行
顺便测试一下
有没有什么问题
这边
没什么问题
目前没发现什么问题
好了
目前我们键盘控制就搞定了
键盘控制搞定
然后还有什么事呢
还有什么事呢
还要显示分数
对不对
显示分数的话
我看那个是面板
我觉得还是有点小
把它设为
或者先不动
先不动
我在这里面去设置一下
那个是什么
设置一下tip
这个di位
设置一下这个tip
然后让它margin left
打margin left
eam
稍微靠右一点
OK
那差不多了
再设置一个border
看一下
看一下它的范围
就这个di位
在这
OK
我们先写到这吧
先写到这
然后
下面我还要显示分数
还要显示一个分数
就这里
那个时候下面
我还要写个di位
还显示分数
score
显示分数
分数就显示到这里面
好
显示分数的话
那么又设计到一个问题了
我什么时候显示分数
什么时候显示分数
应该是由谁决定的呢
是不是应该是由game
这个
他在决定的
他分数变化过后
是不是要重新显示分数
对不对
分数发生变化之后
就要重新显示分数
那么也就是说
就是老办法又来了
对吧
score
在接口里边写这么一个函数
写这么一个方法
让你去实现
我会把这个分数给力
我会给力这个分数
然后
他是个number
然后你去显示吧
我不管了
你去显示就完事了
好
那么这个score
什么时候调用呢
是在game里边
当分数变化的时候
进行调用
分数变化
你看这里不是在变化吗
对不对
这里变化完了分数之后
我们去调用这个函数
我把当前的分数给力
你去把显示出来
这是这个地方
要显示分数
还有什么呢
还有就是游戏初始化
重新开始的时候
分数要归零
对吧
那么这个时候
也要显示分数
总之分数变化的时候
都要显示分数
总之分数发生变化
或者说
很多办法可以处理
比方说
我们用访问器
也可以处理
我刚才的地方删了
刚才这个地方删掉
然后在访问器里面进行处理
就像我们之前
这个小方块的样子
在访问器里面处理
然后这里
我们设置一个访问器
public
gate
score
gatescore
return
zscore
然后public
setscore
也给我设置一个值的时候
给我设置一个值的时候
那么我这里
除了我要把这个分数
这个值设置完成
我还要去调用一下
setscore
你凡是设置的分数
我都要去控制一下
都去控制一下
把这个分数给你
我们通过访问器
也可以搞定
那么后边
我们在设置分数的时候
都使用访问器的方式了
比方说这里
这个其实也可以把它
视为private
也可以把它视为视为视为
也可以视为公有的
其实无所谓的
那么这里
我们看一下
哪些地方设置的分数
setscore
我们这里
我找一找
这个地方
我们就可以把个下环线去掉
让它用访问器的方式
来给它设置值
我们再来
这里
这里也是一样
把这个变成setscore
把这些地方变成setscore
这样子
你只要给它一个设置值
它就相当于是
运行了相应的函数
就相当于是运行的函数
你给它设置值
好,那么这边
又回到这边来
这边又要实现函数了
对不对
又要实现函数了
ok,那么又
再加一个dome元素
就是scoredome
就是panel
不是,scoredome
好,那么这里
修score
做什么呢?
非常简单
就是setscoredome
然后atmail
设置分数为score
完事了
然后tostream
把它转换成支付串
因为它需要一个支付串
好了,那么有了这个函数过后
我们再看一下
再看一下
开始
这里
先消一行
好,你看
这个分数是不是出来了
这个分数
但是你会发现
这个分数只有消了之后
才会出来
一开始不会出来
那是因为它一开始
没有调用这个函数
它并没有调用这个函数
那简单
我在gaming的构造函数里面去
然后调用
v2的
score
把分数给你
你去调用一次